如果您現在感覺到焦躁不安 :。
①	鬆弛身心，將有助於內心的焦慮不安的改善。
②	首先您可以利用幾分鐘的時間，坐下來先喝杯水。讓自己的心情稍微的緩和一下，暫時放鬆你的頭腦，閉上眼睛，放鬆全身的肌肉與神經。
③	然後開放您的耳朵聽一聽自己的心情，聽一聽鼻頭上呼吸的進出。表示您的生命還在，並非完全的絕望；因此不須要擔心自己的未來。事情該如何處理或尋求幫助的， 就緊快處理及尋求幫助。應該讓我們這有限的生命裡， 發揮更大的功能， 幫助身邊及其他更多的人。
④	假如您的心現在已經寧靜下來了，那我們可以進一步來探討。我們的內心為何會產生焦躁不安，或是暴力傾向的原因。
⑤	在長久以來的習慣中，我們的心必須被填滿。它就像是沒有底的空井一樣，它必須被填滿快樂、幸福、讚美、榮耀，等等，如果不是，您就會用悲傷、恐懼、焦躁、暴力，等，來替代它。否則我們的心就會覺得是貧乏的、空虛的、乏味的。這就是我們為何要維持在，焦躁、暴力、自殘，的原因。
⑥	就像每天我們需要填飽肚子一樣，這時身體也會變得遲鈍。心也是一樣，被自己的妄想填滿而變得遲鈍。如果您願意去探究一下，你就會發現，心是如何對自己耍花招的。當我們的心，保持流暢，沒有被佔據的時候，心才會是智慧和敏銳的。透過每日禪修的練習，可以讓我們的心保持流暢，時時享受生命的樂趣。
⑦	 在此感恩您，祈願您一切,幸福與圓滿！