恐懼與緊張 :。
①	我們會造成緊張的原因有很多。若是禪修中感覺到太緊了！最好的方法就是沸底抽薪。若是生活上太緊張造成了恐懼！那是因為我們的得失心，會有得失心，是因為自私自利。若是存粹以服務奉獻的心為人處事，那麼恐懼，就不會發生。
②	但是我們仍然可以深入探討。我們正在害怕的是事情本身，還是面對事件時，心中所產生的看法？您會發覺，其實大部份是我們心中的想法，所引起的。我們的思想，喜歡以傲慢的角度跟姿態，來譴責眼前的事實，因此恐懼跟擔心的情緒，就會發生。而這樣子的思想，它只是陳舊記憶中的產物而已，實際上它已經是早就消失了的事實。因此我們是被自己的妄想給嚇壞了，而不是事實本身。如果是事實，那麼只要面對它，就不需要再去瞭解它或是評斷它了。
③	在這個世界上並沒有一樣事物不會產生變化的， 世間無常是無法改變的事實。 當然對於未來所擔憂懼怕的事， 它們可能會發生。 但是任何的苦難包括快樂， 都只是暫時的， 它們都會因時間的改變而消失的。 因此只要我們勇敢的面對它， 再大的苦難都將過去。
④	您不需要利用恐懼把困難擴大，來嚇壞你自己，無論結果是好是壞，這樣的過程唯獨你親身感受。在自己的生命中，這是偉大的事，應該用莊重冷靜的心，來面臨這樣的難關。
⑤	 在此感恩您，祈願您一切,幸福與圓滿！