在失去親人情況下，所產生的不安全感及神經緊張 :。

①	我們是多麼渴望讓一切都能永恆啊！我們想要長久的關係，永遠的妻子，永遠的丈夫，永遠的兒子與房子，希望一切都擁有持久的關係。 然而毫無疑問地，沒有任何東西是永恆的。但是我們的心，卻想要永恆和安全，因為我們很害怕生活在不確定的狀態中。我們花費大量的辛苦，希望活在這樣一種狀態中。然而，最後一切它崩解了，所有的事物都變成了不確定性，我的害怕與怛心，它變成了事實！我當然沒有辦法接受這樣的事實，我開始幻想有個什麼東西來奪走我的生命。這就是我們會變得神經質緊張、疑神疑鬼的原因。
②	只有當心靈沒有被困在想要永恆的渴望中，內心才能自由，這種心神不寧和不安全感才能夠完全化解。而當我們的心能夠生起慈悲心，讓一切生靈都能夠隨順其，本有的水路前進時，您的內心才能變得自在與安定。
③	另外，世上每一樣事物，都有各自的獨立因緣, 有很多事物，只要我們不去招惹它, 它也就不會招惹到你，因此不用疑神疑鬼。只要你內心純正，並不會每樣壞事都降臨至您的身上。而且每一個人生命的長短和福報因緣，也各不相同，假如死亡時刻來到,，我們根本無處可逃。唯一的明智之舉 , 只有無限感恩。 感恩一生中照顧你的人,也感恩未來善知識的接引。
④	除此之外,還有什麼好擔心的呢！
⑤	在此感恩您，祈願您一切,幸福與圓滿！