疲倦，空虛，冷漠不關心 :。

①	現在，她被單獨留在家中，而生活都覺得那麼徒勞和毫無意義。她哭了，當他死了，直到沒有再多的眼淚，但只有一個枯燥和疲憊空虛。她不得不為他們兩個安排這樣的計劃，但現在她已完全失去了。愛和空虛不能遵守在一起，當有孤獨的感覺時，已經對於生活沒有任何意圖，感到空虛，疲憊，失望，冷漠。
②	這種心情常出現在事故發生，的受害者身上。我們遭遇到如此變故時，一時之間的痛苦無法言喻。只能慢慢的釋懷，接受這樣的事實。然後再重新回到例行的生活裡。 
③	假如遭逢親友的死亡，失業，或是信念的瓦解，內心就被攪動。攪亂的情緒之後，我們會希望能夠讓自己安歇下來，而去找尋另一份新的穩定和關係。 
④	但是另一波的巨浪又會降臨，而打擊到我們所渴望的安全。如此的反覆之過程，讓我們不斷的追求，又不斷的遭受打擊。 
⑤	這其中，到底我們的心出現了什麼問題？為何受困其中？ 
⑥	事情會變化，表示無限時空的包容。這個沒有存在任何質礙之無限包容的慈愛特性，它一直存在的。這是所有人的生命本來特性，它從來沒有消失過，當然也沒有真正的出現過，一直都是如此。這就是真理。 
⑦	當我們心中不迷惑在事情的變化上，而是我們接收到無常本身的包容特性時，內外交困的情況將會消失。 
⑧	這將會是您的生命中尚待探索的大海，這其中必須我們去獨自航行。 
⑨	在此感恩您，祈願您一切,幸福與圓滿！