假如您深陷於不斷的思念和悲傷之中 : 。
①	 在一次的兒童學佛營中， 有位小朋友來請問我，他說:「師父！我的錢掉了， 不知該怎麼辦。 」其實他很有慈悲心，他是在耽心偷竊的朋友拿錢去接觸不良場所。
②	我就安慰他說:「各人的因緣果報不同 ，他的未來由他自己的心來決定 ，那不是我們所能夠掌握的。 與其擔心他 ，不如來學習「錢」的精神。
③	「錢」它並沒有說:「你是好人我讓你用 ，那你是壞人我不 讓你用」。 無論任何人，任何時候，「錢」它都可以接受你的使用， 它不迎接任何人，同時也不排斥任何人， 它只知道扮演好自己的角色而已， 它心胸廣大而待人質直。
④	其實任何人事物都跟「錢」有同樣的精神， 只是我們的心迷糊了，誤解了它， 因而產生世間的種種紛爭。 但是倒頭來，我們並沒有得到什麼，也沒有失去什麼 ？ 反而增加內心許多的掙扎 ，這就是人類的愚癡， 何苦呢我的朋友！
⑤	在我們失去親人的時候 ,思念和悲傷難過是正常而必經的事, 不須要壓抑它。
⑥	但是悲傷過後, 我們就要用感恩的心來過生活。 感念親友對我們種種的幫助和容忍。同時將這樣的好事, 也讓它在身邊其他人裡繼續下去。
⑦	在此感恩您，祈願您一切,幸福與圓滿！