修行在現在這一生 :。！
①	不知您們是否聽過這個故事！ 
在一個黃昏的沙灘上,老先生看到一位小女孩，
不斷撿起沙灘上的東西，往海裡扔,不禁疑惑的問道:「小妹妹,你在打水漂嗎?」
小女孩說:「不是,沙灘上有好多海星擱淺,明日一早太陽出來,牠們都會被曬死的,
我覺得好可憐,所以把他們送回海裡去。」
這位老人看盡人生百態,不禁莞爾。他說:「小妹妹,你別傻了,這條海岸有多長、海星有多少,
憑你ㄧ個人，怎麼可能救活所有海星呢?」
小女孩又默默的撿起一個海星,丟入海中,然後說:「老公公,我知道我不可能救活，所有的海星,
但我知道，當我撿起這一隻海星，丟進海裡的時候,我已經改變了『牠』的命運。」 

②	在我們的心靈成長上來看，也是同樣的道理。
我們從小到大，乃至過去的生命中，累積了許多的負面思想跟情緒。
這些過程雖然已經消失了，但是我們極力的保存這些陳舊的記憶，
以致於我們心中出現的煩惱，有如岸邊的海星一樣繁多。
我們要如何學習，讓我們的心變成如同大海一樣的遼闊呢？ 
而這無限包容的大海，也就是清淨無礙的真理。
學習這樣的智慧，來含攝我們所累積的諸多錯誤的思想，這將是我們這一期生命中，最重要的課題了。 


③	在此感恩您，祈願您一切,幸福與圓滿！