善待一切 : 。

①	不要評判您自己，您已經是那最好的。完美的上帝已經在您的心中！您只要真誠的來對待您自己，並在當前的現實之中。也不要用太多的東西來作弄您自己、刺激您自己。更不要批評別人！因為他們都是上天排下來的使者。他們幫助您來反應自己私心的一面。幫助您看到，您被己心所奴隸的一面。幫助您成為全方位覺醒的先知。善待您自己，同時也善待他人。如此做，您就是自己的佛陀、自己的先知了！

②	當我們開始善待自己，同時也善待他人的時候，我們已經在修行清淨的戒行了！
③	我們利用每天的禪修，來淨化我們的身心及靈魂。不僅僅是只有洗淨我們的身體。
④	其實我們的身體裡面，都是佈滿腐爛和腥臭的化學液體。怎麼洗也不會乾淨的！古人叫我們沐浴淨身的真正意示是，要我們祛除執著色身的雜染，和因為執著自我而充滿陰暗的內心。將它淨化，變成內心光明及充滿著誠實、善良、仁愛、開放、和諧的清淨心。用這樣的無染的心，來學修行，來學佛、拜佛、念佛、禪修。才好跟佛的清淨光明的心，有相應！
⑤	如此，我們善待一切，也就是隨順一切。這樣讓我們的心，變得無比的柔軟及清淨。內心沐浴在清淨喜悅的光明之中，非常的和諧！
⑥	 在此感恩您，祈願您一切,幸福與圓滿！