像火箭一樣的修行 :。

①	我希望每個人的修行，不論他的未來生命或是他的業，將來會走向那一道，天、地獄、鬼、畜生、人還是涅槃道，他都不會遺忘，持續不斷的堅實修行。
②	不論您的命運、您的智慧、您的福報、您的品性、您的願望和因緣，位處那邊?那個角色?
③	例如一畦佈滿生命的荷花田，在時空運行的變化過程中，或許您當下變成只是水田中偶然隆起而等待整平的一堆泥濘，或是美麗光芒四射的清淨蓮花，還是隨風飄過的小蝴蝶，也許是正在等待雨露的嫩草叢，或是攜帶陽光鱗次櫛比路過的小水波，還是水中您的倒影，或是青色蛇腰支撐蓮的梗，不論您是那部份，那他都是反應著真理的內外結構，沒有人能夠離開真理而獨存，因為真理永遠不會遺漏它的子民，那就是您的存在的事實，不論您站立在何處，它的形影不離。
④	我們的修行要像它一樣的堅實，不管您現在是什麼？還有將會成為什麼！無論是早露中閃得發亮的陽光，還是晨霧中荷葉上隨風搖曳露珠所映時光，或是慕然回首的那一片天，也許是寂靜竹林一顆響石的契機約定。
⑤	而這是什麼樣子的感覺？這是一種只問耕耘不問收穫的態度，這種感覺不像是發射大砲那樣，有一個拋物線並造成很大的聲響，倒有點像火箭一樣，或是平原上的蒸氣火車，一種沉穩隱約而非常厚實的前進，直到燃料殆盡，也就是我們的煩惱熄滅，身心離縛，進入外太空。修行要像這般沉穩而厚實，如火箭一樣！那我們可以成就修行！
⑥	 在此感恩您，祈願您一切,幸福與圓滿！