①	世間的一切都是無常而沒有任何執著的 。 但是經常我們有著錯誤的認知。 認為有固定不變的事物與形態。 以這樣的見解為基礎, 而產生分別、 對立、 排斥和追求的心 。促使你因為執持而產生了身心的不自在 。這便是苦 。 苦是世間上普遍的事實 。但是你若是不理會它 , 或許苦就不會影響到你。 可是你若是起了分別 ,想要去改變它。 就會有更多的苦的產生。 這樣子的苦。 便是由於對立與分別所起的。
②	每當您，靜止下來的時候，不論您是站立還是坐下來，您先嘗試著放鬆整個身體。身體各個部位的鬆弛，會讓頭腦也跟隨著鬆弛下來。而讓人更能夠洞悉整個身心的運作。修持禪觀的第一步就是確實的了知當前身心狀態下的各種性質。 身上有任何感受生起的時候，您感覺到這是個無上的祝福。無論是好是壞，盡可能的去感受它，全面的接納它。每一次的感受，都是您生命的獨特體驗，沒有人能夠取代的經驗。您慎重並和諧的看待這個生命過程。這些感受的過程，可能有一些感覺上是不舒服，痛苦的經驗。但大部份都是喜悅和舒適的感覺，或者只是一種平淡而微細的過程。而您的五種感觀與及潛在意識接觸內外境界的因緣的時候，您的心也在接觸感受那裡生出來。心的生起與消失須要一點點時間來經過它，無論是喜悅的心還是不喜悅的心或是平淡微細的心。
③	一般您會想要操作這個過程，但是技巧不夠平衡時，欲望的心讓您變得不自在！好的過程您想要維持它增長它，不好的過程您想改變它縮短它的時間，您也想要平平淡淡的過一生，但這樣子已經超出境界本身的範圍了！一切境界都是隨順因緣而發生，有其獨特的時空型態，您不能與它進行拉鋸戰，否則結果會相當辛苦。 但無論如何，任何的感受和心裡的反應生起之時，我們必須如實的了知。了別整個過程，無論是清楚或是不清楚，隨順還是不隨順。這樣我們可以從中得到經驗。有貪欲在執著樂受時您能夠知道，有厭惡想要改變苦受時您能夠知道，心正在迷糊不清楚的時侯您能夠知道。那些是心的染著您能夠知道。而心的染著來自於想要控制的欲望您也能夠知道。但是感受，它不受控制它隨時改變，它不能滿足我們的心的欲求。感受，的變易無常讓我們無知的心被愚弄著，這便是所有感受的過患。知道感受，正在愚弄我們的心！因此您遠離此過患，不再信任您心中生起的任何感受。因為它變化、它不穩定，它在作弄您的心！如果您不相信任何的覺受的真實性，那麼您便能夠斷除您的欲貪和超越心中的欲求。而能夠遠離各種感受及所生起的欲望。