①	 (放鬆引導~1) 現在請您暫時放下您的工作，隨著安靜的心，感受自然環境中一種和諧的芬圍。現在您已經來到這樣美麗的地方，開放您的耳朵，靜靜的閉上眼睛聆聽和諧的聲音，慢慢的放鬆身體上和心理上的緊張，您了解到正身處在非常安全和諧及寧靜的環境之中，現在就讓大自然的和諧力量來引導你，引導你們進入心靈冥想的旅程，這也是你們所期待願意的旅程。您深深的知道這一段過程，會讓您的身體和心靈上得到很多的助益！現在我將要帶引你們作幾個深呼吸！每一個深呼吸會將你的身體進到很深的放鬆！現在深深的吸口氣，閉住呼吸，吐氣，吐氣的時候覺得很放鬆！默數2,3,身體進到更深的放鬆！再深深的吸口氣，很好！閉住呼吸，吐氣，吐氣的時候默數1,將身體進到很深的放鬆！等一下你的身體會很聰明的利用這樣的方式，讓你的身體進到很深的放鬆。每一個深呼吸就將您的身體進到更深層的放鬆！ 現在我要你用豐富的想像力，想像在你的頭部的頂端有一股從宇宙最高能量灑下來的金色能量，深深的吸口氣，將這股能量吸收到你的身體，進入到身體每一個地方，讓你身體每一吋的地方，跟每一個細胞，都得到很健康的滋潤。深深的吸口氣，吐氣的時候將這股能量運送到身體每一處，吐氣的時候，將內在所有您的辛苦、疲倦跟煩惱都隨著呼吸運送到身體之外。內在感覺到很安靜，很舒服！在這過程冥想中會是安全的，我的聲音將伴隨你，讓你很安全，很舒適地，經過一個很豐盛的冥想之旅，這個過程中，你的身體會很聰明的將你放置到一個很深的潛意識的冥想狀態，你什麼都不必做，只要傾聽，跟隨我的聲音，你就將很成功的進入到很深的放鬆，觀想一下你的額頭，現在感覺到很放鬆，觀想你的臉部每一吋肌膚，每一個器官，眼睛，鼻子，嘴巴，都非常的放鬆，感覺一下你的頸部，現在，在你的引導下變得很放鬆！進一步感覺你的肩膀，感覺到很放鬆，感覺到肩膀都已經消失無蹤了！再感覺一下你的胸部，所有的肌肉，都非常的放鬆，感覺到你的脊椎從頭頸部第一節到尾椎，從上到下每一節脊椎都非常的放鬆，每一節脊椎都在你聰明的引導下變得很放鬆，你的內在，現在很平靜！