①	  (引導技巧1-出來)  透過這次的禪修，你覺得內心很平靜，很安心。生命中快樂的，幸福，美滿，安全，都是我們自己的選擇。當你願意去接納，去瞭解，生命中種種發生的現象，都是在我們的宇宙生命中，讓你成長心靈，和體驗真理的機會，這讓您的內在充滿了勇敢正向的靈性，你有足夠的能力，將生命中種種的辛苦跟災難，都化作無限的生命中學習的功課跟祝福，快樂，幸福，滿足，平靜，喜悅！一切都是完全在你的一念之間，由你決定！只要你願意，你可以有足夠的能力去享受這一切。這一次的禪修過程，從你的回憶，現在你願意在未來每一天的記憶中，用很正向的方式來讓你每一天的生命，能夠更豐盛、更快樂、更放鬆、更寧靜、更喜悅！感覺到這一次的冥想收穫很豐盛，並牢牢的記住這一次放鬆的過程，爾後，每一次的禪修開始，你會更輕鬆更容易的使用它，如此深入的放鬆跟寧靜狀態。感受一下身體的內部，在清淨無礙的真理和慈悲菩薩的照顧下，讓自己的身體跟心靈，得到了很大的滋潤！
生命中所學到的威脅跟它力，你都可以以很正向的很放鬆的心情，泰然去處理，去安排！經過此過程，感覺很幸福，很平靜，很滿足！
覺得很安心，很快樂！內心中，謝謝家人的陪伴與成就，感覺很幸福！
緩慢做個深呼吸，慢慢的感受身體坐在椅子上，覺得很放鬆，很開心！慢慢感覺腳踏在地板上的感受！感覺到小腿，大腿，身體，臉部！慢慢的睜開眼睛，感覺自己是一個很幸福的人，感受自己有個美滿的因緣，有和諧的身心。感受呼吸中生命的美妙，請緩緩和平靜的起身！  