①	 引導技巧(2)
歡迎來到這裡，在開始靜坐之前 ,首先，先確定身處的環境，是安全的 。 也不會有其他事，來干擾到你 。 現在請你們一邊聽，一邊練習看看! 
剛開始，先讓身心內外的一切, 都隨其自然的運作,並沒有任何事，需要你去改變。 也沒有任何事，需要你來耽心的 ,心中保持無事，和平穩。 
確定心中無事之後, 接下來，讓身體，自然的保持平衡, 安穩的，坐在座墊上，蓋上保暖的毛巾 , 以比較輕鬆﹑平穩，而且能夠保持持久的坐姿,，盤坐在位置上。 身體的脊椎，如同站立時一樣, 自然的，保持端正 。 
全身自然的，保持著平衡。兩手手掌，重疊， 自然平放在小腿上。 母指指尖，輕輕的相接觸 。 腰部，稍微的往前挺 。胸部，自然的保持平正。下巴，微微的往內縮 。 牙齒，輕輕的扣上。舌頭，輕輕的抵住上門牙，與牙肉之間。 眼睛放鬆，自然的下垂。頭部及身體，適當的保持正直與平衡。 
確定身體，保持平衡與鬆弛之後,。首先，開始從頭到腳的放鬆，整個身體。 第一步，先將眼球的肌肉神經，放鬆。
所謂的放鬆 ,就是，不用力。 不用眼睛觀看任何事, 眼球，就自然放鬆, 眉頭，也不會緊繃。 然後，將你的頭腦放鬆。不用頭腦去，思前想後的 ，頭腦裡面沒有其他事。 心中無事, 頭腦就輕鬆。 然後把你，臉部的肌肉神經放鬆 。 鬆弛臉面神經之後, 將你的肩膀放鬆。 肩膀自然下垂，不用力 。 兩隻手臂，也不用力。 兩手手掌, 手指頭 ,都不用力 。 當你確定你的手，已經放鬆了以後,，就不用繼續管你的手了。 接下來，放鬆你的背部，與及你的後腰。 放鬆的同時，還是一樣保持平衡。 然後，將你的小腹的肌肉放鬆 。小腹的肌肉放鬆了以後, 你的後腰，也會跟著放鬆。 上半身感到，平衡與鬆弛 。心裡的壓力和負擔，也減少了許多。
如果還有負擔,，再從頭到腳的放鬆 。 。先從頭腦放鬆 。眼球神經放鬆。臉部的肌肉放鬆。 肩膀放鬆 。手臂放鬆 。背和腰放鬆 。還有，小腹。 甚至更細膩的，從頭到腳 ;從頭腦放鬆,。眼球神經放鬆 。眉頭放鬆 。臉部的肌肉，不用力,。頸部放鬆 。肩頭，放鬆,。手 、背 ，和腰 ，小腹 。乃至於，你的腿部 。
這時候，只剩下跟墊子接觸的肌肉， 有一點重量的感覺之外, 其他的地方，應該是沒有負擔，的感覺。 ！身體的壓力，沒有了。頭腦也感到明朗而輕鬆 。外面環境，對身體的衝擊力，也減少了。
！只有空氣，經由鼻孔自然的，進出你的身體 。 鼻孔上，空氣自然的進入時 ,知道是入息 。然後中間，有個停頓轉折的地方。是中間入息。 身體中，空氣，經由鼻孔上出來時, 知道是出息 。然後中間，有個迴轉的地方 ,是中間出息 。 ！你只是知道空氣，在你的鼻孔上，最明顯的地方，自然的，進和出, 進和出 。 從入息，和中間入息, 到出息，和中間出息。 整個過程，都清清楚楚 。 ！你所要曉得的是，在你的鼻孔，感受最明顯的一點上的空氣。 
清楚空氣，進出的每一個過程 。如果你是，太專注於入息 ，那麼你的出息，就會模糊 。 ！反過來，你若是太專注於出息, 那麼你的入息，就會模糊。
！ 因此是整個呼吸的全身都清楚, 一直到你的雜念，沒有了, 或是減少了。 心，能夠安止於一境時, 再轉為觀照，瞭解你的心和呼吸，的關係。 
現在請你們，練習看看!